
--------------------------------------------------
Introdução 

---

VANTs

As imagens de balões e aviões geralmente têm custo maior para serem capturadas em comparação com as de satélites e VANTs, além de ser mais demorada a sua captura, dificultando a sua disponibilidade.

Por outro lado as imagens de satélites podem ser obtidas gratuitamente em determinados sistemas, com alta temporalidade (numa mesma área imagens de épocas diferentes), mas com menor nível de detalhes e sofrendo bastante com as condições climáticas (e.g., nuvens). A recaptura ou atualização da imagens é de dias

\dotsBlue elas são de altas altitudes e com grande GSD
uteis para alguns cenários (e.g., detecção/mapeamento de cultura)

As imagens utilizadas na AP inicialmente tinham como fonte câmeras acopladas em balões, aviões e de satélites. Com os recentes avanços dos Veículos Aéreos Não Tripulados (VANTs) e sua redução de custo, eles foram preteridos para obtenção das imagens para vários cenários.

Os VANTs permitem capturar imagens em altitudes baixas e médias (50 a 400 m), proporcionado um pequeno GSD (\textit{Ground sample distance}, distância da amostra do solo), assim maior riqueza de detalhes da região analisada em relação aos outros métodos citados.

Os VANTs permitem capturar imagens em altitudes baixas e médias (50 a 400 m), proporcionado um pequeno GSD (\textit{Ground sample distance}, distância da amostra do solo), assim maior riqueza de detalhes da região analisada em relação aos outros métodos citados.

Satélites, Essa limitação em conjunto com alto GSD dificulta a utilização dessas.

Os VANTs podem fornecer dados de imagens com resolução espacial e temporal adequada para diferentes aplicações.

Os VANTs são utilizados na obtenção de imagens para vários desafios da AP, como análise do solo, detecção de ervas daninhas, detecção das linhas de plantio e suas falhas, monitoramento do crescimento da plantação para estimativa de produção, gerenciamento de irrigação e estresse hídrico.

--------------------------------------------------
% Fim da Introdução

Deste modo este projeto busca estudar as técnicas disponíveis para detecção de linhas de plantio e sugerir melhorias. \dotsBlue 

Assim, a contribuição do trabalho se dará em
\dotsBlue em imagens de VANTs na AP.

este projeto tem como foco a detecção de linhas de plantio de cana-de-açúcar (uma dos principais cultivos do Brasil, fortemente depende detecção das linhas de plantio para o replantio - correção de falhas, estimativa de produção, qualidade da vegetação entre outros).

--------------------------------------------------
Objetivos

$=>$ \textRed{talvez} Inicialmente apenas imagem RGB, ou seja, com as 3 bandas, talvez pode ser interessante depois imagem com a banda infravermelho ou infravermelho próximo (dependendo da disponibilidade)

    % revisado e dividido em duas partes
    \item Propor melhorias na detecção das linhas de plantio (com linhas retas e curvas) de imagens obtidas por VANTs nas plantações de cana-de-açúcar com plantas em variados estágios (antes do primeiro corte (cana-planta) e depois do primeiro corte (cana-soca)).

    % removido, evitar pergunta
    \item em IV
        Vale mais a pena usar apenas as imagens brutas para treinar uma rede neural ou fazer um pré-processamento e utilizar como entradas a imagem e variados Índices de Vegetação?
    
    % removido
    \item \textRed{talvez} Avaliar o método proposto em outros tipos de cultura, como milho, café e algodão.

--------------------------------------------------
% Revisão da literatura correlata

    % PDI

    \textRed{mudar o título par Pré-processamento?}

    Neste projeto serão utilizadas para preparar as imagens para etapa de segmentação e destacar as linhas de plantio.

--------------------------------------------------

% Trabalho relacionado

Em silva 2020 fizeram duas abordagens, a primeira utilizando AG resultando em silva 2021 e a segunda utilizando redes neurais artificiais.

Na abordagem com redes neurais foi testado 3 redes (a b c) para ver qual tinha melhor resultado com a segmentação semântica. "O núcleo" dessas redes foi uma vvg16 já treinada com o imagenet. Utilizaram o CD pra comparar a similaridade entre a imagem segmentada e a marcação do especialista. Como resultado, 0.80 ou mais para os 4 \textit{datasets}, melhor que a abordagem com AG que foi 0.78% ou menos. Também foi analisado a aplicação da transformada de Radon na busca de refinar as linhas, contudo com a aplicação, o CD piorava. Por outro lado se a imagem tiver muitas falhas nas linhas detectadas o refinamento melhora o CD. Analisaram utilizar o refinamento em imagem com 30\% ou menos de conteúdo (valor de pixel 1) e imagens com 20 linhas.
Como resultado o CD ficou melhor em algumas imagens e pior em outras, assim essa é uma parte que  ainda precisa ser melhor explorada.

---

\citeonline{Barbosa_Junior_2021}
Nesse trabalho tem-se sugestões do melhor momento para obter as imagens e sobre o GSD, além de \textRed{mostrar} que mesmo o \textit{software} comercial utilizado não teve bons resultados. \dotsBlue

---
\dotsBlue

\textRed{Fazer uma tabela comparando os trabalhos relacionados?}

Um resumo das principais características e informações dos \textRed{principais} trabalhos relacionados pode ser encontrada na \autoref{tab:trab_rela}.

\begin{landscape}
\begin{table}
\centering
\caption{Comparação entre trabalhos relacionados}
\label{tab:trab_rela}
\begin{tabularx}{\linewidth}{|L|L|L|L|L|L|} 
\hline
\textbf{Trabalho} & \textbf{Cultura} & \textbf{Principais tecnologias} & \textbf{Imagens} & \textbf{Resultado} & \textbf{Lacunas e Limitações} \\ \hline
\cite{Silva_Escarpinati_Backes_2021} & cana-de-açúcar & Algorítimo Genético, Transformada de Radon, Método de Otsu & Imagens de VANTs, com 5.3 cm de GSD e modelo de cor RGB & Detecção das linhas (retas) de plantio próximas do real & Dependência da parte estocástica do AG, não lida bem com linhas curvas e geração de efeito \textit{aliasing} indesejado \\ \hline
cite trab 2 & cultura & principais tecnologias & resolução espacial & resultado & limitações \\ \hline
cite trab 3 & cultura & principais tecnologias & resolução espacial & resultado & limitações \\ \hline
cite trab 4 & cultura & principais tecnologias & resolução espacial & resultado & limitações \\ \hline
cite trab 5 & cultura & principais tecnologias & resolução espacial & resultado & limitações \\ \hline
\end{tabularx}
\end{table}
\end{landscape}

----

Em \citeonline{Silva_2020} foi desenvolvido duas abordagens para detecção de linhas de plantio de cana-de-açúcar, a primeira utilizando algoritmo genético resultando em \citeonline{Silva_Escarpinati_Backes_2021} e a segunda utilizando redes neurais artificiais. Na primeira abordagem também foi utilizado método de Otsu e transformada de Radon (\autoref{fig:2021_silva_flow_chart}). Para comparar os resultados obtidos foram utilizados 4 \textit{datasets} e suas respectivas linhas de plantio marcadas por um especialista. Os \textit{datasets} utilizados têm canas-de-açúcar em variados estágios (idades). As marcação do especialista foram feitas onde existe a linha de plantio e também onde deveria existir, ou seja, locais de falhas no plantio também foram marcados como linha de plantio.

\begin{figure}[htbp]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textheight]{img/2021_Silva_flow_chart.png}
    \caption{Fluxograma do método desenvolvido por  \citeonline{Silva_Escarpinati_Backes_2021}}
    \label{fig:2021_silva_flow_chart}
\end{figure}

Algoritmo Genético (AG) foi utilizado para encontrar uma máscara (\textit{kernel}) (com 27 valores, 9 para cada banda RGB), que é utilizada como filtro convolucional para combinar as bandas da imagem RGB em uma imagem em escala de cinza. O AG foi executado por 2700 gerações, com população de 200 indivíduos e taxa de mutação de 0.05 e \textit{crossover} de 0.8. A função de avaliação (\textit{fitness}) do AG busca maximizar o valor de Coeficiente de \textit{Dice} (comparando a imagem gerada ao aplicar a máscara e em seguida o método de Otsu com a marcação feita pelo especialista).

Para analisar os resultados em função do padrão estocástico do AG e sua convergência, foi utilizado a técnica de validação cruzada com 35 imagens divididas em 5 \textit{fodls}. Os autores afirmam que apesar de ter sido obtido máscaras diferentes para cada cenário, elas foram capazes de produzir uma segmentação semelhante em termos de Coeficiente de \textit{Dice} (CD), sendo assim AG foi capaz de calcular uma mascará eficaz independente de conjunto de treinamento utilizado.

O método Otsu foi avaliado na segmentação (nos 4 \textit{datasets}) utilizando o método global e local. No método local utilizaram janelas (\textit{Window}) de $W \times W$ pixels com deslocamento (\textit{Stride}) $S$ e o operador $OR$ para combinar as binarizações locais em uma única imagem binarizada. O método de Otsu global não obteve bons resultados, provavelmente pela grande extensão dos mosaicos (\textit{datasets}) e a variedade de luminosidade presente neles. Por outro lado o método de Otsu local teve melhores resultados, sendo $W=50$ e $S=25$ obteve um dos melhores resultados. Deste modo, as janelas (valor $W$) menores permitem o método de capturar as características locais com maior precisão, proporcionado uma melhor binarização e consequentemente um Coeficiente de \textit{Dice} mais próximo de 1.

Para detecção das linhas e refinamento depois da binarização foi utilizado a Transformada de Radon com o método de janelamento (\textit{tiling scheme}), utilizando o mesmo esquema usado no método Otsu, com $W$ e $S$. Com melhor resultado com janelas grandes e pequena sobreposição entre as janelas.

Como resultado geral, a detecção das linhas de plantio ficaram próximas do real (marcação do especialista), lidando melhor com linhas retas e não muito bem com linhas curvas, gerando um efeito serrilhamento (\textit{aliasing}) indesejado. 

Na segunda abordagem foi comparado 3 redes neurais artificiais (LinkNet, PSPNet, Unet) na segmentação semântica das linhas de plantio.
O \textRed{encoder} das redes foi substituído pelo da VGG16 pré-treinada a partir do \textit{dataset} ImageNet. Depois foram treinadas por 50 épocas, com taxa de aprendizado de 0.001 utilizando as imagens ($256 \times 256 \times 3$) do primeiro \textit{dataset}.

A LinkNet teve o melhor resultado ($CD = 0.90 \pm 0.0062$), sendo escolhida para testes nos outros \textit{datasets}. O coeficiente de \textit{Dice} foi um pouco pior nos outros \textit{datasets} ($CD >= 0.80$), contudo melhor que a abordagem com AG ($CD <= 0.78$). Também foi analisado a aplicação da transformada de Radon na busca de refinar as linhas no resultado da rede neural, contudo com a aplicação, o CD piorava em muitos casos. Como resultado o CD ficou melhor em algumas imagens e pior em outras, essa é uma parte que ainda precisa ser melhor explorada.

LinkNet teve melhor resultado que o AG por utilizar não apenas o tem avermelhado do solo e esverdado da plantas, mas outras características que as redes neurais conseguem extrair, \textRed{contudo ainda é uma área que merece ser melhor explorada e analisada.} \dotsBlue

--------------------------------------------------
 % CNN

As técnicas de DL revolucionariam a área visão computação, principalmente pela disponibilidade de \textit{datasets} com milhões de imagens rotuladas e pelo desenvolvimento de \textit{hardware} com capacidade de processar esses \textit{datasets} em tempo hábil.


Os grandes avanços das técnicas de DL se tornaram possíveis pelo desenvolvimento de \textit{hardware} com grande capacidade de cálculos por segundo e a disponibilidade de \textit{datasets} com milhões de imagens rotuladas. 
