
----------------------------------------------------
VANTs

As imagens de balões e aviões geralmente têm custo maior para serem capturadas em comparação com as de satélites e VANTs, além de ser mais demorada a sua captura, dificultando a sua disponibilidade.

Por outro lado as imagens de satélites podem ser obtidas gratuitamente em determinados sistemas, com alta temporalidade (numa mesma área imagens de épocas diferentes), mas com menor nível de detalhes e sofrendo bastante com as condições climáticas (e.g., nuvens). A recaptura ou atualização da imagens é de dias

\dotsBlue elas são de altas altitudes e com grande GSD
uteis para alguns cenários (e.g., detecção/mapeamento de cultura)

As imagens utilizadas na AP inicialmente tinham como fonte câmeras acopladas em balões, aviões e de satélites. Com os recentes avanços dos Veículos Aéreos Não Tripulados (VANTs) e sua redução de custo, eles foram preteridos para obtenção das imagens para vários cenários.

Os VANTs permitem capturar imagens em altitudes baixas e médias (50 a 400 m), proporcionado um pequeno GSD (\textit{Ground sample distance}, distância da amostra do solo), assim maior riqueza de detalhes da região analisada em relação aos outros métodos citados.

Os VANTs permitem capturar imagens em altitudes baixas e médias (50 a 400 m), proporcionado um pequeno GSD (\textit{Ground sample distance}, distância da amostra do solo), assim maior riqueza de detalhes da região analisada em relação aos outros métodos citados.

Satélites, Essa limitação em conjunto com alto GSD dificulta a utilização dessas.

Os VANTs podem fornecer dados de imagens com resolução espacial e temporal adequada para diferentes aplicações.

Os VANTs são utilizados na obtenção de imagens para vários desafios da AP, como análise do solo, detecção de ervas daninhas, detecção das linhas de plantio e suas falhas, monitoramento do crescimento da plantação para estimativa de produção, gerenciamento de irrigação e estresse hídrico.

----------------------------------------------------
% Fim da Introdução

Deste modo este projeto busca estudar as técnicas disponíveis para detecção de linhas de plantio e sugerir melhorias. \dotsBlue 

Assim, a contribuição do trabalho se dará em
\dotsBlue em imagens de VANTs na AP.

----------------------------------------------------

Trabalho relacionado

Em silva 2020 fizeram duas abordagens, a primeira utilizando AG resultando em silva 2021 e a segunda utilizando redes neurais artificiais.

Na abordagem com redes neurais foi testado 3 redes (a b c) para ver qual tinha melhor resultado com a segmentação semântica. "O núcleo" dessas redes foi uma vvg16 já treinada com o imagenet. Utilizaram o CD pra comparar a similaridade entre a imagem segmentada e a marcação do especialista. Como resultado, 0.80 ou mais para os 4 \textit{datasets}, melhor que a abordagem com AG que foi 0.78% ou menos. Também foi analisado a aplicação da transformada de Radon na busca de refinar as linhas, contudo com a aplicação, o CD piorava. Por outro lado se a imagem tiver muitas falhas nas linhas detectadas o refinamento melhora o CD. Analisaram utilizar o refinamento em imagem com 30\% ou menos de conteúdo (valor de pixel 1) e imagens com 20 linhas.
Como resultado o CD ficou melhor em algumas imagens e pior em outras, assim essa é uma parte que  ainda precisa ser melhor explorada.

----------------------------------------------------
