
--------------------------------------------------
Introdução 

---

VANTs

As imagens de balões e aviões geralmente têm custo maior para serem capturadas em comparação com as de satélites e VANTs, além de ser mais demorada a sua captura, dificultando a sua disponibilidade.

Por outro lado as imagens de satélites podem ser obtidas gratuitamente em determinados sistemas, com alta temporalidade (numa mesma área imagens de épocas diferentes), mas com menor nível de detalhes e sofrendo bastante com as condições climáticas (e.g., nuvens). A recaptura ou atualização da imagens é de dias

\dotsBlue elas são de altas altitudes e com grande GSD
uteis para alguns cenários (e.g., detecção/mapeamento de cultura)

As imagens utilizadas na AP inicialmente tinham como fonte câmeras acopladas em balões, aviões e de satélites. Com os recentes avanços dos Veículos Aéreos Não Tripulados (VANTs) e sua redução de custo, eles foram preteridos para obtenção das imagens para vários cenários.

Os VANTs permitem capturar imagens em altitudes baixas e médias (50 a 400 m), proporcionado um pequeno GSD (\textit{Ground sample distance}, distância da amostra do solo), assim maior riqueza de detalhes da região analisada em relação aos outros métodos citados.

Os VANTs permitem capturar imagens em altitudes baixas e médias (50 a 400 m), proporcionado um pequeno GSD (\textit{Ground sample distance}, distância da amostra do solo), assim maior riqueza de detalhes da região analisada em relação aos outros métodos citados.

Satélites, Essa limitação em conjunto com alto GSD dificulta a utilização dessas.

Os VANTs podem fornecer dados de imagens com resolução espacial e temporal adequada para diferentes aplicações.

Os VANTs são utilizados na obtenção de imagens para vários desafios da AP, como análise do solo, detecção de ervas daninhas, detecção das linhas de plantio e suas falhas, monitoramento do crescimento da plantação para estimativa de produção, gerenciamento de irrigação e estresse hídrico.

--------------------------------------------------
% Fim da Introdução

Deste modo este projeto busca estudar as técnicas disponíveis para detecção de linhas de plantio e sugerir melhorias. \dotsBlue 

Assim, a contribuição do trabalho se dará em
\dotsBlue em imagens de VANTs na AP.

este projeto tem como foco a detecção de linhas de plantio de cana-de-açúcar (uma dos principais cultivos do Brasil, fortemente depende detecção das linhas de plantio para o replantio - correção de falhas, estimativa de produção, qualidade da vegetação entre outros).

--------------------------------------------------
Objetivos

$=>$ \textRed{talvez} Inicialmente apenas imagem RGB, ou seja, com as 3 bandas, talvez pode ser interessante depois imagem com a banda infravermelho ou infravermelho próximo (dependendo da disponibilidade)

    % revisado e dividido em duas partes
    \item Propor melhorias na detecção das linhas de plantio (com linhas retas e curvas) de imagens obtidas por VANTs nas plantações de cana-de-açúcar com plantas em variados estágios (antes do primeiro corte (cana-planta) e depois do primeiro corte (cana-soca)).

    % removido, evitar pergunta
    \item em IV
        Vale mais a pena usar apenas as imagens brutas para treinar uma rede neural ou fazer um pré-processamento e utilizar como entradas a imagem e variados Índices de Vegetação?
    
    % removido
    \item \textRed{talvez} Avaliar o método proposto em outros tipos de cultura, como milho, café e algodão.

--------------------------------------------------
% Revisão da literatura correlata

    % PDI

    \textRed{mudar o título par Pré-processamento?}

    Neste projeto serão utilizadas para preparar as imagens para etapa de segmentação e destacar as linhas de plantio.

--------------------------------------------------

% Trabalho relacionado

Em silva 2020 fizeram duas abordagens, a primeira utilizando AG resultando em silva 2021 e a segunda utilizando redes neurais artificiais.

Na abordagem com redes neurais foi testado 3 redes (a b c) para ver qual tinha melhor resultado com a segmentação semântica. "O núcleo" dessas redes foi uma vvg16 já treinada com o imagenet. Utilizaram o CD pra comparar a similaridade entre a imagem segmentada e a marcação do especialista. Como resultado, 0.80 ou mais para os 4 \textit{datasets}, melhor que a abordagem com AG que foi 0.78% ou menos. Também foi analisado a aplicação da transformada de Radon na busca de refinar as linhas, contudo com a aplicação, o CD piorava. Por outro lado se a imagem tiver muitas falhas nas linhas detectadas o refinamento melhora o CD. Analisaram utilizar o refinamento em imagem com 30\% ou menos de conteúdo (valor de pixel 1) e imagens com 20 linhas.
Como resultado o CD ficou melhor em algumas imagens e pior em outras, assim essa é uma parte que  ainda precisa ser melhor explorada.

---
\dotsBlue

\textRed{Fazer uma tabela comparando os trabalhos relacionados?}

Um resumo das principais características e informações dos \textRed{principais} trabalhos relacionados pode ser encontrada na \autoref{tab:trab_rela}.

\begin{landscape}
\begin{table}
\centering
\caption{Comparação entre trabalhos relacionados}
\label{tab:trab_rela}
\begin{tabularx}{\linewidth}{|L|L|L|L|L|L|} 
\hline
\textbf{Trabalho} & \textbf{Cultura} & \textbf{Principais tecnologias} & \textbf{Imagens} & \textbf{Resultado} & \textbf{Lacunas e Limitações} \\ \hline
\cite{Silva_Escarpinati_Backes_2021} & cana-de-açúcar & Algorítimo Genético, Transformada de Radon, Método de Otsu & Imagens de VANTs, com 5.3 cm de GSD e modelo de cor RGB & Detecção das linhas (retas) de plantio próximas do real & Dependência da parte estocástica do AG, não lida bem com linhas curvas e geração de efeito \textit{aliasing} indesejado \\ \hline
cite trab 2 & cultura & principais tecnologias & resolução espacial & resultado & limitações \\ \hline
cite trab 3 & cultura & principais tecnologias & resolução espacial & resultado & limitações \\ \hline
cite trab 4 & cultura & principais tecnologias & resolução espacial & resultado & limitações \\ \hline
cite trab 5 & cultura & principais tecnologias & resolução espacial & resultado & limitações \\ \hline
\end{tabularx}
\end{table}
\end{landscape}

--------------------------------------------------
