
--------------------------------------------------
VANTs

As imagens de balões e aviões geralmente têm custo maior para serem capturadas em comparação com as de satélites e VANTs, além de ser mais demorada a sua captura, dificultando a sua disponibilidade.

Por outro lado as imagens de satélites podem ser obtidas gratuitamente em determinados sistemas, com alta temporalidade (numa mesma área imagens de épocas diferentes), mas com menor nível de detalhes e sofrendo bastante com as condições climáticas (e.g., nuvens). A recaptura ou atualização da imagens é de dias

\dotsBlue elas são de altas altitudes e com grande GSD
uteis para alguns cenários (e.g., detecção/mapeamento de cultura)

As imagens utilizadas na AP inicialmente tinham como fonte câmeras acopladas em balões, aviões e de satélites. Com os recentes avanços dos Veículos Aéreos Não Tripulados (VANTs) e sua redução de custo, eles foram preteridos para obtenção das imagens para vários cenários.

Os VANTs permitem capturar imagens em altitudes baixas e médias (50 a 400 m), proporcionado um pequeno GSD (\textit{Ground sample distance}, distância da amostra do solo), assim maior riqueza de detalhes da região analisada em relação aos outros métodos citados.

Os VANTs permitem capturar imagens em altitudes baixas e médias (50 a 400 m), proporcionado um pequeno GSD (\textit{Ground sample distance}, distância da amostra do solo), assim maior riqueza de detalhes da região analisada em relação aos outros métodos citados.

Satélites, Essa limitação em conjunto com alto GSD dificulta a utilização dessas.

Os VANTs podem fornecer dados de imagens com resolução espacial e temporal adequada para diferentes aplicações.

Os VANTs são utilizados na obtenção de imagens para vários desafios da AP, como análise do solo, detecção de ervas daninhas, detecção das linhas de plantio e suas falhas, monitoramento do crescimento da plantação para estimativa de produção, gerenciamento de irrigação e estresse hídrico.

--------------------------------------------------