
----------------------------------------------
Prof. André
----------------------------------------------

- Introdução
    Agricultura de Precisão
    VANTs (comparar com satélites, GSD, custos e rapidez/temporalidade)
    Definição do problema
    Cana-de-açúcar e o Brasil

- Objetivos

- Revisão da Literatura Correlata
    Falar das técnicas computacionais
    PDI, Deep Learning, segmentação
    Transformada de Radon, de Hough
    Trabalhos relacionados (trabalhos publicados sobre o assunto)

- Metodologia de pesquisa
    Precisa pre-processar as imagens
    Como será feita a segmentação
    Pós-processamento, tem que refinar as linhas?
    Tem que tratar linhas curvas
    Como será feita a avaliação dos resultados
    etc

- Resultados Esperados
    O que eu espero obter

- Cronograma

----------------------------------------------
Minhas
----------------------------------------------

Introdução
    AP
    VANTs
    Definição do problema
        tipo de imagens que vai trabalhar

Remover
    Hipótese
    Contribuição

Objetivos
    Podemos colocar a nossa hipótese ("eu acho que dá pra fazer isso", são seus objetivos)

Motivação
    Deixar dentro da Introdução

Revisão da Literatura Correlata
    - AP e VANTs, direto na Introdução

    - Técnicas que o pessoal está utilizando no trabalhos relacionados
    - Técnicas computacionais que vamos utilizar

    PDI
    Focando mais em:
        Segmentação
        Deep Learning
            Redes neurais

    Algoritmos Genéticos - a principio não precisa

    Transformada de Radon
    Transformada de Hough

    Trabalhos relacionados

Metodologia de pesquisa
    Similar ao artigo do Silva 2021 e suas etapas
        Pré, processamento, pós, transformada radon, tratar linhas curvas, janelamento, análise dos resultados etc

Resulados esperados
    Um sistema automático que consiga segmentar culturas de cana-de-açucar em diferentes estágios ...

Cronograma
    Revisão bibliográfica de artigos relacionados
    Revisão de técnicas de processamento e segmentação de imagens
    Revisão de técnicas de deep learning
    Avaliação dos resultados
    Escrita da dissertação
    Defesa da dissertação

Talvez ir mais para área de DL
    Comparar uma redes diferentes e ver o conseguimos obter
    Um pré-processamento, talvez um modelo de cor que ajude, índice de vegetação (entra em pré-processamento)

    Usar as imagens com índice de vegetação (IV) vale mais a pena que usar as imagens brutas?
    
    Em vez de usar a imagem como entrar (apenas uma imagem), utilizar várias camadas, a imagem e um ou vários índice de vegetação combinados (como combinar eles?
        Testar a rede só com a imagem
        Com imagem e IV x e com o IV y
    